 
密室逃生
需求分析


xyxyxy
2017/10/10


?
目录
一.引言	1
1.1编写目的	2
1.2项目背景	3
二.任务概述	4
2.1目标	5
2.2运行环境	6
三.功能需求	4
3.1划分	5
3.2描述	6
四.性能需求	4
4.1时间特性	5
4.2适应性	6













1 引言
1.1编写目的：
   为明确软件需求，安排项目规划与进度、组织项目开发与测试而编写。游戏开发项目与传统软件项目有着相似的流程同时亦存在比较大的差异，它们同时可以被划分成需求、设计、编程、测试四个过程，但游戏开发项目在项目周期与项目策划的严密性上有着自身的特点，了解这些是深入分析游戏开发项目的必要基础
1.2项目背景
密室逃生是我们组自主研发的2D写实类小游戏。在这款游戏中，以小人逃生为蓝本，弘扬了自强不息的精神！游戏采用了多种技术创新，通过粗糙的场景、扣人心弦的紧张感、荡气回肠的BGM，融合野猪、枪、雪、雾等真实的自然界变化，营造了一个刺激而又激昂的虚拟世界。
为了学习Unity3D游戏引擎，为了进一步了解并熟悉该款引擎，通过对该项目的制作和学习，本文所述的游戏项目开发所用的开发工具是Unity3D自带的开发工具，叫做MonoBehaviour，选择的开发语言是C#。该游戏项目是一个小型的2D游戏制作，开发周期短，通过学习Unity3D必备的一些知识，把Unity3D的各个功能模块一点点组织拼接起来而成的。

1.3 游戏
敌人 
在小岛的历险中，遇到过狼、野猪以及恶劣的天气。 
玩家 
游戏玩家Player对象是一个跑动的人物，不停的走动来躲避敌人，捡东西才能击杀敌人，最后逃出荒岛。 

游戏玩法说明 
游戏所设计的玩法十分简单，空格键跳跃，其实跳跃的时候播放的是一个动画；f键是功能键，可以发射子弹，子弹是一个Prefab对象；也可以捡东西。每按一次f都将实例化一个该Prefab对象，并在几秒后销毁。如果玩家不小心碰到敌人，都将导致游戏失败。









三．功能需求
3.1 游戏项目中要解决的问题 
游戏项目要解决的问题很多，所以最关键的是先要管理好资源文件，分类明确有条理。在项目文件的预设目录下，共创建了8个文件夹，分别存放动画文件、材质文件、模型文件、Prefab文件、场景文件、代码文件、音效文件和纹理文件。
3.2 碰撞检测问题 
Unity3D中实现碰撞检测的方式有两种：碰撞器和触发器。碰撞器有很多的种类，如盒子碰撞器、球形碰撞器、胶囊碰撞器等，要使用这些碰撞器都必须把该碰撞器组件添加到一个游戏对象上面。如果在检视面板中勾选了IsTrigger，那么就成了触发器。
MonoBehaviour类里面两个函数： 
1、MonoBehaviour.OnTriggerEnter(Collider collider)进入触发器。 2、MonoBehaviour.OnCollisionEnter(Collision collision)进入碰撞器。 本游戏项目所涉及到的碰撞检测都是进入时的检测，即刚发生碰撞，没有退出和逗留时的碰撞检测。
添加碰撞检测组件碰撞检测器之后，在监视器窗口显示如下图：
 
添加方法：  
Component->Physics->Collider； Component->Physics->Rigidbody；
Is Trigger属性在勾选状态下，那么该对象就是触发器。下面其它参数则是设置碰撞体的大小、半径。添加碰撞检测组件刚体之后，在监视器窗口显示
 
Mass是质量，Drag是阻力，Angular Drag是角阻力。Use Gravity是否使用重力，如果勾选物体将相对向下做自由落体运动。Is Kinematic是否相对地面静止，如果勾选物体将相对地面静止。Constraints属性块是设置物体的位置和旋转是否静止，勾选了Freeze Position Z那么物体在Z轴方向不能移动，用脚本也不能让它移动；这是很必要的，因为做的是一个2D游戏，自然不希望它在Z轴发生移动而影响碰撞检测。
3.3 粒子系统 
Unity3D自带的粒子系统完全足以满足开发者各种这方面的需求，比如在制作烟雾、云雨、爆炸、火焰、天气等。在创建好游戏对象并添加粒子系统组件之后，正如你所见的，会出现很多属性 Looping是否循环，敌人爆炸之类的就不需要循环。Start Speed是初始速度。

四．游戏大概预览
 
